# 五种简单的基本句型
1. S+V
  * 主语+动词
2. S+V+O
  * 主句+动词+宾语
  * S：主语
3. S+V+C
  * 主语+动词+补语
  * V：动词
4. S+V+O+O
  * 主语+动词+宾语+宾语
  * O：宾语
5. S+V+O+C
  * 主语+动词+宾语+补语
  * C：补语

## 句型分类原理
- 基本句型分五种，是因为有五种特性不同的动词而造成的。
- 在所有的英语动词中，只有解释为 “是” 的动词是空的，完全没有意义。
- 也只有这种动词才需要补语来补足句子的意思。

## 句子成分
- 一个完整的句子，必须能够表达完整的意思。这需要以两个部分来完成：主语和动词。主语，是这个句子所叙述的对象。动词，构成叙述的主要内容。

- “不及物”动词
  * 可以独立发生，不牵涉到别的人或物

# 不必翻译的动词： be 动词
- 解释为 “是” 的动词没有叙述能力，只能把主语和后面构成叙述的部分连接起来，所以它又叫做 “系动词”(Linking Verb) 。跟在这种动词后面的部分，因为替代了动词所扮演的叙述角色，补足句子使它获得完整的意思，称之为 “补语”(Complement)

# 需要补语的动词有哪些？
- be动词 直接翻译为“是”，是最有代表性的“系动词”。另外，在所有的英语动词中，凡是接 补语 的动词（也就是所有的 “系动词” )，都可以解释为各种各样的“是”。

|系动词	|译为：...是|
|---|---|
|look |	看起来是
|seem	|似乎是
|appear	|显得是
|sound	|听起来是
|feel	|摸起来是
|taste	|尝起来是
|turn	|转变为
|prove	|证实为
|become	|成为
|make	|做为


## 例子
• That dress looks pretty.（那件裙子很好看。）
• The dog seems friendly. （那条狗好像很友善。）
• His demands appear reasonable.（他的要求显得很合理。）
• His trip sounds exciting. （他的旅行听起来很刺激。）
• I feel sick.（我感觉不舒服。）
• The drug tastes bitter.（药很苦。）
• The story proved false.（故事经证实是捏造的。）
• He became a teacher.（他当了老师。）
• A nurse makes a good wife.（娶护士做太太真不错。）


把以上句子里的动词全部换成 be 动词，也就是，把各式各样的 “是” 换成纯粹的 是 。有没有发觉，这些句子的意思和句型，都没有太大的改变？这就是“主语+动词+补语(S+V+C)”的句型。凡是动词解释为各式各样的“是”的句子，都属于这种句型。


# 宾语补语的句型
- 主语补语的句型((S+V+C)，是用 补语 告诉读者 主语是什么 ，中间用 “是” 为动词串联起来。“主语+动词+宾语+补语（S+V+O+C)”的句型，则是用 补语 告诉读者 宾语 是什么 ，中间暗示有一个 “是” 的关系存在。
- 检验S+V+0+C句型 最简便的方法：
  * 把宾语和补语拿出来，中间加 be动词 ，看看能不能改成S+V+C。


# 补语的词类
- 补语的词类，应该是名词和形容词比较合理。因为主语或宾语都是名词，所以补语也可以是名词，经由 “是” 的连接来表达同等的关系

# 没有补语的 be 动词
- be 动词是最纯粹的 linking verb ，解释为“ 是 ”，后面应该要有 补语 才算完整。如果看到be动词后面没有补语，表示这个 be 动词并不是当做系动词使用。这时候 be 动词并不解释为“是”，而要解释为“存在”，用在最单纯的“主语+动词(S+V)"的句型中。
- I think; therefore I am

# 有两个宾语的句型
- 有一种动词，后面可以接两个宾语。
- John's father gave him a dog.
- 这个句型要和另一种四个元素的句型 S+V+O+C 区分清楚，后者的宾语与补语也可以都是名词，可是宾语与补语间存在有“等于是”的关系。