# 名词短语
英语是一种拼音文字，和其他拼音文字一样，用词尾的变化来表示单、复数。不仅如此，在名词短语的开头，还有一些符号来配合标示该名词的范围，这种符号在语言学上称为“限定词”(Determiners)。它与词尾的单复数符号互相呼应，共同 determine 名词的范围。冠词就是限定词 (Determiners) 之中的一种

|Noun Phrases|名词短语|
|---|---|
|**a** new book	|一本新书 |
|**many** good students	| 许多好学生 |
|**his** beautiful wife	| 他美丽的妻子 |
|**the** best answer | 最好的答案 |
|**those** sweet roses | 那些芳香的玫瑰花 |

## 三个部分所构成。
- 第一个部分（a、many、his等）就是限定词，这个限定词决定第三个部分(book、students、wife等)，亦即名词部分的范围。
- 中间的部分(new、good、beautiful等）则是形容词，为依附在名词上的修饰语，是可有可无的元素。
- 名词短语的这三个部分当中，每个部分都可以省略

# 什么时候不需要用限定词？
- 从语源学 (etymology) 的角度来看，冠词 a(n) 可以视为 one 一字的弱化 (reduction) 结果。也就是说， a(n) 就代表 one 的意思，只是语气比较弱。a(n) 与 one 同样都是在交代它后面所接的名词是“一个”的概念。如果后面的名词不适合以“一个”来交代，也就是不适合加 a(n) 的话，就可把限定词这个位置空下来。
- 除了复数以外，抽象名词(如 honesty、bribery )没有具体形状，不能以“一个”来表示。物质名词(如 water、food )虽然是具体的东西，可是形状不固定，也不能以“一个”来表示。

# 专有名词与补语位置
- 人名（如 Genghis Khan )、地名（如 Taibei )等都是专有名词。因为它所代表的对象只有一个，也不适合加 a(n) ，所以可以不用限定词。
- 为什么只有一个的东西也不能加 a(n) 呢？因为如果用 a Genghis Khan 来代表成吉思汗，那么这里指的是 one Genghis Khan （一个成吉思汗）的意思。亦即在此句中暗示有第二个成吉思汗存在，所以才特别需要标示是“一个”。如果只有一个成吉思汗存在，就不必这样标示，只要说 Genghis Khan ，大家也就知道在说谁了。
- 加 a(n) 与加 -s 是一体的两面，我们用这两个符号分别来表示单、复数。如果一个名词不能加 -s (或者是作不规则复数变化)，那么它也就不能加 a(n) 。专有名词就是如此。
> There are five Sundays this month.
（这个月有五个星期日。）
这时候它就不算是专有名词。
 &nbsp;
I have an appointment on Sunday.
(我星期日有约。）
这时它就是唯一的一天，也就算是专有名词。


- **放在补语位置**的专有名词最难以判断。补语和主语（或宾语)之间有同等的关系，如果主语（或宾语）是专有名词（例如人名）的话，那么它的补语既然和它同等，便也会被当做是专有名词来使用，**条件是在补语位置上的名词也必须具有 “唯一” 的性质**
- 另外，当同位语是补语时，注意是否为专有名词
- 写主语补语时，要注意该补语是否为专有名词。写宾语补语时也是一样

# 定冠词 the 的用法
在语源学上，the 可视为 that 或 those 的弱化形式。而 that 或 those 是指示形容词，有明确的指示功能。所以 定冠词 the 也可以用同样的角度来了解：**凡是上下文中有明指或暗示时，也就是有“那个”的指示功能时，便要用定冠词 the**。

另外，如果上下文中没有明确指出来，但有清楚的暗示，仍然要用定冠词 the



# 定冠词与专有名词
- 专有名词的定义是：只有一个对象存在的名词
- 专有名词 和 定冠词 是有冲突、且不能并存的
- 如果加了 the，就表示这个东西有两个以上，也就不是专有名词了。
- 重要观念有三：
  * 一、名词短语包括限定词、形容词、名词三个部分。任一部分都可能省略。
  * 二、如果名词短语中不用限定词，是因为该名词不适合加 a(n)。
  * 三、 a(n) 是 one 的弱化结果，而 the 是 that/those 的弱化结果。